[음악: '소용없어 거짓말' 주제곡]
[분위기 고조시키는 음악]
(솔희) 설명 같은 거 안 해도 돼요
김도하 씨 믿어요
믿는다고요
[문 잠그는 소리]
(도하) 진짜 위험했어요
큰일 날 뻔했다고요
(솔희) 와, 집 진짜 좋네요
(도하) 내 얘기 듣고 있어요?
네
지금도 들었고 아까도 들었어요
(솔희) 김도하 씨 안 다쳤고
안전하게 집에도 들어왔고
이제 다른 얘기 해도 될 것 같은데
[솔희의 옅은 한숨]
그 남자가 그 여자 오빠인 거죠?
(도하) 네
어떤 사람이었어요?
그 여자?
[잔잔한 음악]
[북적거리는 소리]
(사진사) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(연미) 우리 아들 최고
(엄호) 왜 쳐다만 보노
가봐라!
[엄호의 헛기침]
(도하) 어디 있었어?
형 안녕하세요?
(엄지) 안녕하세요?
(연미) 어, 그래
(도하) 같이 사진 찍자
(엄호) 아, 사진 한번 박자
하나, 둘, 셋
치즈, 김치
(도하) 치즈, 김치?
[엄지와 도하의 웃음]
(엄호) 야, 인마 뭐하노
붙어봐라!
(도하) 서로 첫사랑이었고
[카메라 셔터음]
정말 많이 좋아했어요
나만 서울로 대학 가게 되면서
떨어지게 됐지만
별문제 없을 거라고 생각했어요
그때는
[무거운 음악]
(엄지) 안 가면 안 돼?
나 너 너무 보고 싶을 것 같은데, 응?
[엄지의 울먹이는 소리]
내일부터 개강이라서
버스 시간 바꿀까?
(도하) 이따가 밤에 막차 타고 갈까?
그냥 가
(엄지) 대신
반지 꼭 끼고 다녀야 돼
절대 빼면 안 돼, 응?
응, 알았어
[날카로운 효과음]
(도하) 그런데 걔는
내가 많이 불안했나 봐요
[무거운 음악-계속]
(엄지) 나 그냥
서울에서 너랑 같이 살면 안 돼?
나 지금 학교 기숙사에서
지내는 거 알잖아
그리고...
다음 주에는 못 올 것 같아
중간고사 때문에
시험 저번에 봤잖아
(도하) 그건 전공 실기였고
너 내가 대학 안 다니니까
아무것도 모를 줄 알고
거짓말하는 거지?
그런 거 아니야
그럼 앞으로는 금요일에 와
(엄지) 하루 일찍 오는 거
어렵지 않잖아
[도하의 한숨]
나 여기 오는 거 쉬운 거 아니야
(도하) 조별 과제, 레슨, 과외
그런 거 다 주중에 처리하고
시간 만들어서 오는 거야
그런데 올 때마다 네가 이러면
나도 힘들어
변했네
언제는 나 안 보는 게 더 힘들다더니
[도하의 한숨]
- (도하) 뭐 하는 거야, 너!
- (엄지) 너까지 없으면 난 죽는 게 나아
(도하) 이러지 마!
[엄지의 힘쓰는 탄성]
(엄지) 난 꿈 같은 거 없어
네가 내 꿈이야
그런데 넌 중요한 게 왜 그렇게 많아?
나 자꾸자꾸 뒷번호로 밀려서
나 더 이상 밀려날 곳도 없어
나 진짜 낭떠러지로
떨어질 것 같단 말이야!
[엄지의 흐느끼는 소리]
알았어, 미안해
내가 미안해
[애잔한 음악]
(도하) 그때는 걔가
날 많이 사랑해서
그런 거라고 생각했어요
나만 잘하면
아무 문제 없을 거라고 생각했어요
(도하) 너 뭐 해?
(엄지) 어?
아니...
아니, 그냥
[애잔한 음악-계속]
귀찮게 들러붙는 애들
내가 너 대신 정리 좀 해 줬어
너 다른 여자들한테 되게 다정하더라?
나한테 그 반만이라도 좀...
(도하) 진짜 그만 좀 해!
[도하의 거친 숨소리]
승주야...
(엄지) 승주야, 미안해
일단 좀 앉아, 어?
[소주병 깨지는 소리]
[사람들의 놀라는 소리]
[도하의 한숨]
승주야, 그게...
[엄지의 놀라는 숨소리]
[도하의 한숨]
(엄지) 승주야!
승주야!
헤어지자
더는 안 되겠어
그만하자, 우리
안 돼
(엄지) 말했잖아
내 꿈은 너라고
(도하) 어떻게 꿈...
꿈이 내가 될 수가 있어
네 옆에서
같이 하는 모든 게 내 꿈이야
(엄지) 너...
서울에서 다른 여자 생겼어?
(도하) 그때 했던 거짓말을
지금도 후회해요
[도하의 헛기침]
그래, 맞아
나 좋아하는 여자 생겼어
[어두운 음악]
(엄지) 누구?
그때 걔야?
OT 때 술 마시고 네 옆에서 울었다던
그 동기 여자애
아니면 아, 걔인가?
너랑 조별 과제 하면서
같이 밤새웠다던 그 후배 있잖아
네가 걔한테 커피도 사줬다며!
아니면 설마 걔야?
너한테 과외받았던
그 부잣집 고등학생?
[엄지의 헛웃음]
야, 누구인데?
누구인데, 말해 봐!
[도하의 어이없는 한숨]
[엄지의 떨리는 숨소리]
[날카로운 효과음]
[어두운 음악-계속]
[엄지의 옅은 신음]
[엄지의 비명]
- (엄지) 이거 놔!
- (도하) 그만해, 뭐 하는 거야!
(엄지) 이거 놔! 놓으라고!
[엄지의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
누구인데, 그래서? 누구냐고!
누구인지라도 좀 알려줘!
(도하) 가져와
[엄지의 거친 숨소리]
[도하의 옅은 한숨]
(엄지) 승주야, 승주야
내가 걔보다 더 잘할게, 어?
내가 너 없이 어떻게 살아!
나 진짜 죽어, 죽는다고
(도하) 그래, 그렇게 죽고 싶으면
죽어, 죽으라고!
[긴장되는 음악-계속]
[엄지의 흐느끼는 소리]
[엄지의 울음]
(도하) 돌아보고 싶었어요
그런데 돌아보면...
모든 게 다 반복될 것 같아서
(곽 형사) 김승주 씨
(도하) 네, 그런데 누구시죠?
(곽 형사) 학천서 강력팀
곽진혁 형사입니다
당신을 최엄지 씨 살인 용의자로
긴급 체포하겠습니다
[어두운 음악]
(도하) 네?
(곽 형사) 변호사 선임할 수 있고
불리한 진술은 거부할 수 있습니다
너희 집 옷장에서 나온 네 옷
(곽 형사) 네가 그날 입었던 그 옷에서
최엄지랑 네 혈흔이 검출됐다
최엄지, 네가 죽였어?
(도하) 네
제가 죽였어요
[도하의 흐느끼는 소리]
어떻게 죽였어?
(곽 형사) 시신은?
시신은 어디 있는데, 어?
[도하의 울음]
(연미) 자백을 했다니
그게 무슨 소리야?
[어두운 음악-계속]
나온 게 뭐가 있다고 자백을 해
걔 나 때문에 죽었어
나 때문에
[창틀 내려치는 소리]
(연미) 정신 차려!
곧 변호사 올 거야
아직 걔 시신도 안 나왔고
이거, 무혐의 받을 수 있어
[연미의 떨리는 숨소리]
엄마 지금 중요한 시기인 거 알잖아
영장실질심사만 잘 넘기자, 어?
[도하의 한숨]
(도하) 그래서
아니라고 진술을 번복했어요
득찬이 형이 알리바이 만들어주고
엄지 시신도 발견되지 않으면서
무혐의로 종결됐어요
그 후로 이름도 바꿨고
내가 그때
그 말을 안 했으면
안 죽었겠죠?
그 말을 하지 말걸
다른 나쁜 말 다 해도
죽으라는 말은
하지 말걸
[애잔한 음악]
[솔희의 한숨]
거짓말로 들릴 수밖에 없었네
[솔희의 옅은 한숨]
말로는 안 죽였다고 하면서
사실은 죽였다고 생각하는 거잖아요
(솔희) 그런데 내가 들어보니까
김도하
김승주 씨가 안 죽인 거 맞아요
[애잔한 음악-계속]
당신이 죽인 거 아니라고요
[도하의 흐느끼는 소리]
[어두운 음악]
(경비원) 이봐요, 거기 이리 와 봐요
참 가지가지 하시네
기자죠?
[엄호의 옅은 웃음]
(엄호) 예
김도하 여기 산다 아입니까?
마 오죽하면 이러겠습니까?
다 먹고살자고 하는 짓인데
좀 도와주십시오
도와주고 말고 할 것도 없고
그 사람 집에 들어오지도 않고
못 본 지 한참 됐어요
(경비원) 아니, 기자들도
발길 끊은 지가 언제인데
참 소식이 좀 느리시네
- 이사 갔습니까?
- (경비원) 아, 몰라요, 몰라, 빨리 나가요
나가요
[경비원의 짜증 섞인 탄성]
[어두운 음악-계속]
[엄호의 한숨]
찾아줄게
내가 니 꼭 찾아줄게
(엄호) 응?
(취객) 아이고
아이고, 미안합니다
사람 죽여놓고
미안하다 카면 다가, 어?
(취객) 예?
제가 언제...
아이씨
[엄호의 거친 숨소리]
(도하) 엄호 형
솔희 씨 알지도 몰라요
(솔희) 네?
아니, 그 사람이 나를 왜요?
학천에서 봤었잖아요
[엄호의 힘쓰는 탄성]
(엄호) 일어나라, 새끼야, 가자!
(솔희) 꺼지시라고요!
[엄호의 짜증 섞인 탄성]
그때 내 옆에 앉았던 거
기억 안 나요?
뭐야
그 사람이 김도하 씨였어요?
(솔희) 언제부터 알았어요?
연서동 와서
처음 봤을 때부터요
왜 바로 얘기 안 했어요?
(솔희) 와, 거짓말을
안 하는 줄 알았더니
그냥 아예 말을 안 하는 거였네
미안해요
그때는 내가 김승주인 거 들킬까 봐
마스크도 못 벗던 때였으니까요
(솔희) 그런데
최엄호 그 사람 기억 못 할 거예요
그걸 여태까지 기억하고 있는
김도하 씨가 신기한 거지
나한테는 목솔희 씨가
되게 신기한 사람이었거든요
칭찬이야, 뭐야?
(솔희) 뭐 아무튼 연서동으로 와요
최엄호도 거기까지는 모를 거고
만약에 와도
내가 거짓말 들어줄 수도 있고
오는 걸로 알고 먼저 갈게요
어?
잠깐만요
왜, 왜요?
자고 가요
[부드러운 음악]
(솔희) 네?
아직 근처에 있을 수도 있고
지금 가면 위험해요
(솔희) 아!
네
[발랄한 음악]
(도하) 여기서 자면 돼요
[솔희의 옅은 웃음]
그럼 김도하 씨는...
나는 원래 소파에서 자요
침대에서는 잠이 잘 안 와서
[솔희의 어색한 웃음]
(솔희) 진짜네
뭐 또 필요한 거 있어요?
(솔희) 음...
편한 옷
(도하) 잠깐만요
[발랄한 음악-계속]
[솔희의 옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
(솔희) 리버풀?
[도하의 옅은 웃음]
[솔희의 옅은 웃음]
내가 언젠간 복수해요
[분위기 고조시키는 음악]
잘 자요
[솔희의 옅은 웃음]
[솔희의 옅은 한숨]
[TV 중계 소리]
[도하의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(솔희)
(도하)
[발랄한 음악]
(솔희) 어?
[솔희의 옅은 웃음]
(솔희)
(도하)
[솔희의 옅은 탄성]
이런 건 목소리로 직접 들어야 되는데
(도하)
(솔희)
[솔희의 한숨]
[도하의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
어떻게 하면 이렇게 써는 거예요?
[솔희의 옅은 웃음]
(솔희) 해 본 거 맞아요?
[솔희의 웃음]
[솔희의 놀라는 탄성]
(솔희) 눈 내리는 거 같아요
그런데 여기서 얼마나 살았어요?
(도하) 음...
2년 정도?
(솔희) 음...
갑자기 샤온한테 고맙네
걔랑 스캔들 안 났으면
계속 여기서 살았을 거 아니에요?
처음에는 으리으리하다고 생각했는데
여기가 김도하 씨
세상이었다고 생각하면
좀 쓸쓸해요
[잔잔한 음악-계속]
[TV 중계 소리]
[솔희의 놀라는 탄성]
(솔희) 화면 진짜 크다
무슨 영화관 같네
미쳤다
[솔희의 놀라는 탄성]
축구는 언제부터 좋아하게 됐어요?
(솔희) 음...
어렸을 때부터요
우리 아빠는 왠지 항상
좀 슬픈 표정이었거든요
그런데 축구 볼 때는
되게 행복해 보였어요
연장전, 승부차기까지 가면
아빠가 행복해하는 시간이
늘어나는 것 같아서
그래서 좋았어요
그럼 아버지 때문에
좋아하게 된 거네요?
(솔희) 뭐 시작은요
지금은 다른 이유로 좋아해요
축구는 거짓말이 필요 없거든요
보이는 그대로 믿으면 되니까
그래서 좋아해요
도하 씨도...
축구 같아요
[부드러운 음악]
(솔희) 아!
라면 불겠다
먹어요
[도하의 어색한 웃음]
[잔잔한 음악]
[솔희의 옅은 웃음]
(솔희) 음!
들어간다, 들어간다, 들어간다
와, 골키퍼 선방
선방까지는 아니죠
(도하) 골키퍼가 저 정도는 막아야지
아니죠
지금 수비수 맞고 공 굴절됐고
역동작까지 걸렸는데?
역동작도 안 걸렸고
수비수도 안 맞았어요
(솔희) 아이, 맞았어요
아이, 맞았어
지금 나오니까 봐 봐
지금 나온다
아, 맞았잖아요, 맞았어
(도하) 에이, 안 맞았네
- (솔희) 맞았어, 저기
- (도하) 봐요
다리 사이로 들어갔잖아요
(솔희) 아니, 뒷다리 지금
저기 맞은 거라니까요
- (도하) 아니, 안 맞았어요
- (솔희) 아이, 맞았어요
(도하) 딱 봐도 안 맞았는데
(솔희) 저기 뒤에 맞고서 이렇게 딱
그렇게 간 거라고요, 맞았다니까
(도하) 솔희 씨가 그렇다면 그런 거죠
[솔희의 웃음]
알았어요, 알았어
(솔희) 아, 진짜 맞았는데
[초인종 소리]
[흥미로운 음악]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후 소리샘 퀵보이스로 연결되오니
(향숙) 얘 어디 간 거야?
[노크 소리]
솔희야
[문 열리는 소리]
(향숙) 솔희야
(치훈) 누구세요?
(향숙) 솔희 어디 있니?
솔희, 솔희 안에 있니?
(치훈) 거기는 들어가시면 안 되는데
(카산드라) 아, 오셨어요, 어머니?
오늘 사장님 안 나오셨는데
(향숙) 아...
아니, 저기
우리 솔희
혹시 요새 만나는 사람 있어요?
[카산드라의 당황한 숨소리]
(카산드라) 사장님 스타일 아시잖아요
저희한테도 개인적인 얘기
잘 안 하시는 거
[향숙의 한숨]
(향숙) 내가 요새 그놈 때문에
그냥 아주
며칠 동안 밤에 잠을 못 잤다니까
원래 이렇게 좀 반반하게 생긴 것들이
능력까지 갖추기가 쉽지 않거든
(치훈) 아!
그 반반하게 생긴 남자랑
저희 사장님이랑 사귄대요?
그러니까 내가 지금 그걸
물어보려고 여기 왔잖아요!
(향숙) 애가 전화도 안 받고
먼저 커피 한 잔 드릴까요?
(향숙) 나 아아
[향숙의 한숨]
[익살스러운 음악]
내가 옛날에 딱 그랬거든
(치훈) 아...
(향숙) 내가 솔희 아빠
얼굴만 보고 결혼했잖아
그, 영화배우 안토니오 반데라스
살짝 닮았거든
내가 묻지도 따지지도 않고, 아휴
똥멍청이같이
그래서 내가 신세 망쳤잖아
아, 그래서 망치셨구나
그런데 남자 보는 눈도 유전이 되나?
[신비로운 음악]
(작가1) 어, 저기요...
[작가1의 거친 숨소리]
[명랑한 음악]
저기 선생님
저희
'나는 자연에 산다'라는
프로그램 작가인데요
혹시 잠깐 얘기 좀 하실 수 있을까요?
(자연인) 돌아가세요, 일 없습니다
(작가1) 어, 그게...
(작가2) 저기 선생님
저희 진짜 힘들게 올라왔는데
아침도 안 먹고
저 진짜 쓰러질 것 같아요
(작가1) 저희 진짜 쓰러질 것 같은데
[도끼 내려찍는 소리]
[명랑한 음악-계속]
그럼 내가 비빔국수 한 그릇 대접하리다
여기 좀 앉아 있어요
- (작가2) 감사합니다
- (작가1) 감사합니다, 감사합니다
[솔희의 옅은 신음]
[솔희의 옅은 한숨]
[솔희의 놀라는 숨소리]
[솔희의 옅은 탄성]
(솔희) 뭐야
못 잔다더니 잘 자네
[부드러운 음악]
아침부터 잘생겼네
어제 라면도 먹고 잤는데
[솔희의 옅은 한숨]
(솔희) 어? 어?
[TV 소리]
안녕하세요?
아, 이게
가려고 했는데
여기 리모컨을 밟아가지고
[부드러운 음악-계속]
(솔희) 우와, 재미있겠다
저런 거 해 본 적 있어요?
(도하) 아니요, 없어요
(솔희) 나도 어릴 때 말고는 없는데
좋겠다
[솔희의 옅은 한숨]
해 떴네
[고기 굽는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 고객님께서
전화를 받을 수 없습니다
[통화 종료음]
(의원1) 아이고
[의원1의 옅은 웃음]
안녕하십니까, 의원님
(연미) 네, 안녕하세요?
TV 토론회 준비 잘하고 계십니까?
(의원1) 아이, 저는 미치겠습니다
너무 떨려가지고
아유, 엄살이 심하신데요?
대변인 출신이
(연미) 어차피 질문은
정해져 있으니까, 뭐...
[발걸음 소리]
언제 경선 후보자들
다 같이 모여서 밥 한번 먹자고
(의원2) 우리 당원들한테 건강하게
경쟁하는 모습 보여주자 이거야, 응?
네, 대표님 열심히 하겠습니다
떨어지더라도 선출된 후보한테
진심으로 박수 쳐주는 모습 보여주자고
(의원2) 가지
(의원1) 가시죠
[어두운 음악-계속]
[의원들의 웃음]
[흥미로운 음악]
(솔희) 거 빨리 좀 가죠
(도하) 가까이 붙어요
나 놓치지 말고
알았어요, 알았어
[발랄한 음악]
[솔희의 옅은 웃음]
(도하) 씁...
오케이
(솔희) 아니, 갑자기 이런 데를 오면
캠핑장 오고 싶다고 했었잖아요
준비를 해서 와야죠
(솔희) 이렇게 갑자기
맨몸으로 오면 어떡해요
초보일수록 장비발인데 저기 봐 봐
지금 뭐 거의 식기세척기 빼고는
다 있어요
기다려봐요
[음악: '소용없어 거짓말' OST]
(기사) 안녕하세요?
(도하) 풀세트로 빌렸어요
(솔희) 이걸 다요?
(기사) 어디다 내려드릴까요?
(도하) 이쪽으로 놔주세요
[음악: '소용없어 거짓말' OST-계속]
- (도하) 이게 아마 가운데
- (솔희) 가운데?
(도하) 오케이
[도하와 솔희의 대화]
(솔희) 아, 이거 아니네
[솔희의 웃음]
[솔희의 놀란 탄성]
[도하의 놀란 탄성]
(도하) 아!
[솔희의 웃음]
[음악: '소용없어 거짓말' OST-계속]
[도하의 거친 숨소리]
(솔희) 고생했어요
(도하) 다 했어요
[솔희의 옅은 웃음]
- (솔희) 물
- (도하) 아, 고마워요
[솔희의 웃음]
[잔잔한 음악]
[솔희의 옅은 웃음]
(솔희) 고기가 몇 개가 들어가는 거야
[도하의 입바람]
[도하의 옅은 웃음]
[솔희의 음미하는 소리]
(도하) 맛있죠?
[솔희의 놀라는 탄성]
[도하의 기겁하는 탄성]
[솔희의 웃음]
(솔희) 뭐야
(도하) 솔희 씨, 그...
괜, 괜찮아요?
- (솔희) 괜찮아요
- (도하) 많이 놀랐죠?
[솔희의 웃음]
[잔잔한 음악-계속]
(도하) 왜 이렇게 안 까지냐
[솔희의 옅은 웃음]
[반짝이는 효과음]
짠
[솔희의 옅은 웃음]
(솔희) 여기 우리 아빠가
딱 좋아할 만한 곳인데
좋다
고마워요, 김도하 씨
[부드러운 음악]
아니, 그게...
잘 안 고쳐지나 봐요?
지난번에 성 빼고
이름만 부르기로 하지 않았나?
(솔희) 아니
김도하 씨나 도하 씨나
비슷한 거 아니에요?
(도하) 네
목솔희 씨
[솔희의 옅은 웃음]
(솔희) 치...
알았어요, 노력할게요
[부드러운 음악-계속]
[도하의 한숨]
(도하) 그런데
갑자기 왜 날 믿어준 거예요?
거짓말로 들렸으면서
나도 모르겠어요
27년간 의지한 내 기보다
도하 씨를 더 믿고 싶었나 보죠
[잔잔한 음악]
그런데 진짜 신기하다
(솔희) 5년 전에는 버스 옆자리였고
내 옆집으로 이사 오고
지금은 또 이렇게 내 옆에 앉아 있네요
[도하의 옅은 웃음]
(도하) 그러게요
솔희 씨가 내 운명의 여자인가 봐요
(솔희) 또 신기하네
나 예전에 도하 씨가
내 운명의 남자인 줄 알았거든요
아니에요?
[잔잔한 음악-계속]
[솔희의 옅은 웃음]
[솔희의 어색한 한숨]
(도하) 추워요?
(솔희) 조금?
(반장) 용의차량 위치 확인했으니까
이쪽, 이쪽, 이쪽에서
퇴로 막고 잠복한다
강민이, 너 이쪽 맡아
- (강민) 네
- (반장) 윤환이가 이쪽 맡고
(윤환) 네, 알겠습니다
[형사들의 대화]
(솔희) 나 이런 순간에
다른 남자 생각나면 미친 거지?
(낙준) 형님 같이 가요
혹시 기분 안 좋은 일 있으세요?
(강민) 기분 좋으면 되냐?
지금 사람 칼로 찌르고
도망친 놈 잡으러 가는데
(낙준) 아니요, 그게 아니라
평소랑 좀 다른 것 같아가지고요
(강민) 내 기분 신경 쓰지 말고
용의자만 신경 써
네!
[부드러운 음악]
(도하) 궁금한 게 있는데요
그럼 약속은 어떻게 들려요?
진심으로 한 약속이지만
나중에 마음이 바뀔 수도 있잖아요
(솔희) 음...
말하는 당시에 진심이면
그게 진실로 들리는 거죠
영원히 사랑할게요
뭐 그런 말도 진실로 들리겠네요?
(솔희) 그런데 그런 건
변수가 너무 커서 별로예요
의뢰인한테는 약속이나 다짐 같은 거
너무 믿지 말고
확실한 답을 받아내라고 하거든요
확실한 답은 뭐 어떤?
(솔희) 뭐...
내가 지금 제일 좋아하는 사람은 너다
뭐 이런 식의 답이
제일 깔끔하고 정확하죠
[부드러운 음악-계속]
내가 지금 제일 좋아하는 사람은
솔희 씨예요
[음악: '소용없어 거짓말' OST]
[음악: '소용없어 거짓말' OST-계속]
(득찬 처) 냠냠냠냠, 아
[득찬 처의 아이 달래는 숨소리]
맛있어?
[긴장되는 음악]
(득찬) 왜 연락이 안 돼
걱정되니까 연락 좀 줘
(득찬 처) 냠냠
(득찬 처) 남편 자면 살짝 연락할게
[그릇 엎어지는 소리]
[득찬 딸의 울음]
오, 어떡해
(득찬) 괜찮아?
뜨겁지는 않네
(득찬 처) 아, 애 피부가 얼마나 약한데
[득찬 딸의 울음]
[득찬 처의 아이 달래는 소리]
[문 닫히는 소리]
[수도 트는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[긴장되는 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[득찬 딸의 울음]
(득찬 처) 어, 괜찮아, 괜찮아
(득찬) 여보
(득찬 처) 어?
[득찬 딸의 울음]
[득찬 처의 아이 달래는 소리]
애 이유식 새로 데울까?
어, 그거 1분만 돌리면 돼
[득찬 딸의 울음-계속]
[전자레인지 닫는 소리]
[전자레인지 버튼음]
[득찬의 옅은 한숨]
[초록의 옅은 신음]
(초록) 야, 500 하나 더
아니다, 아니다, 배부르니까 소주로
(오백) 야, 섞어 마시지 마
머리 아파
그만 마셔
(초록) 나 오늘 손님으로 온 거야
(오백) 아, 그만 마시라니까, 왜 이래
(초록) 아니, 뭐 술집이 여기밖에 없나?
다른 데 가면 되지
(오백) 아, 진짜 정신 좀 차려
(초록) 놔
(오백) 아, 얘 왜 이래
야
너 소개팅 애프터 안 들어온 걸로
이렇게 힘들어할 일이야?
너 그 남자 고작 3시간 만났어
무슨 3년 만난 사람처럼 굴어
[초록의 울먹이는 소리]
진짜 마음에 들었단 말이야
(초록) 네가 뭘 알아!
난 네가 이렇게 금사빠인 줄도 몰랐다
(오백) 나 만날 때 뭐야
키스하는 데까지 한
두 달, 세 달 걸리지 않았어?
(초록) 조용히 해
누가 들으면 어떡하려고
[오백의 한숨]
[음악: 씨스타 'SHAKE IT']
[커지는 음악 소리]
- (오백) 됐냐?
- (초록) 어
아, 나 이 노래는 못 참지
- 저기 사람들
- (오백) 야, 왜 이래, 야
(초록) 자, 저 좀 주목해 주세요
그 파리에서 유행하는 춤 있죠, 이거?
[손님들의 웃음]
(오백) 뭐야
아, 죄송합니다, 술을 많이 먹어가지고
아, 드세요, 그냥
[초록의 주정하는 소리]
[음악: 씨스타 'SHAKE IT'-계속]
[손님들의 환호]
(보로) 우와
[초록의 구역질하려는 소리]
(초록) 아, 죄송합니다
[손님들의 환호]
아, 좋다!
[샤온의 한숨]
네, 저 맞아요
그만 좀 쳐다보세요
(바텐더) 네, 죄송합니다
(작업남) 이런 자리에서 아는 척 안 하고
사생활을 존중해 드리고 싶지만
저는 팬이 아니라
남자로서 대하고 싶어서요
같은 걸로 한 잔 사드려도 될까요?
[샤온의 한숨]
왜 이렇게 남자가 꼬여
귀찮게
(샤온) 오해하지 마세요
지금 가수가 아니라
여자로서 말한 거예요
[작업남의 옅은 웃음]
남자가 꼬이는 건 너무 당연하죠
(작업남) 이렇게 아름다우신데
(샤온) 그럼 나 싫다는 남자는
대체 뭘까요?
뭐 어떻게 꼬셔야 돼요?
도대체 어떤 남자예요?
(샤온) 그쪽하고는 반대예요
날 여자로는 안 좋아하지만
가수로는 좋아하는 남자
그럼 노래를 불러서 꼬셔야 되나?
[감미로운 재즈 음악 소리]
[재즈 가수의 노래]
(재즈 가수) 안녕하세요?
여러분 잠시만요
[감미로운 재즈 음악 소리-계속]
[샤온의 노래]
[웅성거리는 소리]
(손님) 오, 샤온이다!
[손님들의 환호]
[샤온의 헛기침]
♪ 좋아해 ♪
♪ 나의 마음은 ♪
(샤온) ♪ 늘 그랬듯이 ♪
♪ 널 사랑해 ♪
[손님들의 환호]
감사합니다
[낙준의 하품]
(낙준) 형님 너무 졸려서 그런데
뭐 좀 틀게요
(강민) 응
(영상 속 앵커) 2018년 6월
이제 막 여름이 시작되던 그날
당시 스물넷 꽃다운 나이였던
최엄지 씨는
학천해수욕장에서 사라져버렸습니다
핏자국으로 가득한 샌들만을 남겨둔 채...
형님, 이 사건 범인 실물 보셨어요?
(낙준) 명문대생에 엄청 잘생겨가지고
살인자인데도 막 팬클럽 생기고
그랬었대요
야, 살인자가 아니고 용의자
(강민) 너는 경찰이라는 게
그렇게 누가 신상 막 털어놓은 거 봐도 돼?
(낙준) 에이
이놈이 범인인 게 뻔한데요, 뭐
마지막까지 같이 있었죠
엄청 싸웠죠
심지어 옷에서
여자 혈흔까지 검출됐대요
[낙준의 한숨]
시신만 나오면 끝나는 거였는데
실종된 여자 오빠
계속 그 용의자 찾고 있던데
(낙준) 얼마나 죽이고 싶겠어요
여기 있다
잘생기긴 했어요
형님, 봐 봐요
잘생겼죠?
[긴장되는 음악]
(낙준) 그 정도예요?
야, 이놈 확실해?
(낙준) 네?
이놈이 그 사건 용의자인 거 확실하냐고!
(낙준) 네...
[긴장되는 음악-계속]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며
(강민) 아씨...
[통화 종료음]
왜 그러세요?
[솔희와 도하의 웃음]
(강민) 문자 보면 연락 줘
[엘리베이터 도착음]
[잔잔한 음악]
(도하) 잘 자요
(솔희) 도하 씨도요
[도어 록 버튼음]
[도어 록 오픈음]
[잔잔한 음악-계속]
[솔희의 환호]
(솔희) 어떡해, 어떡해!
[도하의 옅은 한숨]
[어두운 음악]
(득찬) 엄호 형 찾아왔었어
나한테 김승주가 김도하냐고 묻더라
[휴대 전화 전원음]
[휴대 전화 진동음]
[도하의 한숨]
[영상 속 샤온의 노래]
(오 기자) 아, 얘 차였나
아씨, 그러면 안 되는데
[오 기자의 한숨]
[긴장되는 음악]
어?
아니, 당신
김도하 집에
기자들 철수한 지 한참 됐다 카대요
(엄호) 예?
[오 기자의 어이없는 탄성]
거기를 갔다 왔어요?
[엄호의 분한 한숨]
김도하 지금 어디 있는데?
[오 기자의 어이없는 탄성]
아이, 아이, 그걸 내가 지금
어떻게 알아요
알았으면 내가 갔지
(오 기자) 아니, 그리고
아, 언제 봤다고 반말이에요?
네?
[오 기자의 헛기침]
아이...
아니, 왜, 왜 이래요!
언제 보기는
우리 두 번째 보는 거잖아
꼬우면 니도 반말하든가, 어?
[긴장되는 음악-계속]
(오 기자) 아!
가, 갑자기 지금 막
지금 막 생각이 났는데
샤온, 샤온 알죠? 네?
샤온 지금 강남 팰리스 호텔에서
노래를 부르고 있던데
샤온을 따라가면
김도하를 만날 수도 있을 것 같은데...
요
[샤온의 노래]
[손님들의 환호]
(샤온) 감사합니다
(매니저) 샤온아, 가자
뭐야, 나 한 곡 더 부르려고 그랬는데?
(매니저) 진짜 어쩌려고 이래
- 빨리 가자
- (샤온) 감사합니다, 여러분
[타이어 마찰음]
(매니저) 가자
(샤온) 아, 됐어, 들어가
[긴장되는 음악]
[샤온의 한숨]
[샤온의 비명]
[긴장되는 음악-계속]
(엄호) 김도하 어디 있노?
(샤온) 몰라요
살려주세요
(엄호) 모르면
연락해서 이리 오라 캐라
아저씨 그 사람이죠?
도하 오빠 죽이려던 사람
니가 대신 뒤질래?
(엄호) 연락해
(샤온) 그래요
나 오늘 어차피 딱 뒤지고 싶었거든요
마음대로 하세요
도하 오빠한테 해 줄 수 있는 게
남아 있어서 행복하네요
죽여요
- 죽여!
- (엄호) 이게 미쳤나
[샤온의 거친 숨소리]
[도하의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[샤온의 거친 숨소리]
(샤온) 오빠
얼른 전화 끊어
오빠!
(엄호) 승주
아이지, 김도하
오랜만이다
그 애는 건드리지 마요!
우리 둘이 얘기해요
지금 어디예요?
[긴박한 음악]
[도어 록 잠기는 소리]
[도하의 한숨]
[엘리베이터 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
(엄호) 반갑데이
더럽게 반갑데이
네
오랜만이네요
[엄호의 헛웃음]
(엄호) 그래
니 그때도 딱 이런 표정이었다
아무 일도 없었다는 얼굴
[긴장되는 음악-계속]
내가 제일로 후회되는
2가지가 뭔지 아나?
엄지가 니 만난다고 할 때
잘 놀고 오라고
용돈까지 쥐어가 보내준 거
니가 엄지를
죽이고 가는 그날 아침에
버스에서 너 그냥 보내준 거
- (도하) 형
- (엄호) 니 그날
엄지 죽는다는 문자에도
표정 하나 안 바뀌고 서울 간다 캤지?
니는 지금 또
지금 또 그 표정이다!
와이리 멀쩡한데, 어?
내 오늘 니를
토막토막 내가
길거리 아무 데나 하나씩 던져놓을 기다
니 엄마도
평생 내처럼 니 찾아다니구로!
[솔희의 놀라는 숨소리]
[솔희의 한숨]
[어두운 음악]
(강민) 문자 보면 연락 줘
[솔희의 깊은 한숨]
(엄호) 말해봐라
우리 엄지 어쨌노?
고통스럽게 죽였나?
많이 힘들어 했나?
우리 엄지 지금 어디 있는데?
말을 해 봐라, 좀!
[엄호의 거친 숨소리]
(솔희) 김도하
김승주 씨가 안 죽인 거 맞아요
(도하) 형
저 엄지 그렇게 안 했어요
엄지한테 잘못한 거 진짜 많은데
죽이지는 않았어요
제가 안 죽였다고요
[엄호의 헛웃음]
자살했다 또 그 소리가?
(엄호) 지겹다, 새끼야
가가 와 죽는데?
제가 걔의 꿈이었으니까요
[애잔한 음악]
(엄호) 니가 꿈이 와 필요하노?
니 꿈은 승주여야지
(도하) 그런데 제가
헤어지자고 했으니까요
나 없으면 죽겠다고 하는 거
그거 그냥 말뿐인 줄 알았어요
정말 그럴 줄은 몰랐어요
[도하의 흐느끼는 소리]
(엄호) 그렇지
엄지한테는 니뿐이 없었다
니뿐이 없었는데 니는 와 그랬노!
(도하) 아니요!
형도 있었잖아요
형이 조금만 도와주지 그랬어요
걔 좀 잡아주지 그랬어요!
[애잔한 음악-계속]
제 잘못인 거 알아요
평생...
미안한 마음으로 살게요
(도하) 그거라도 할게요
[엄호의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[흉기 꺼내는 소리]
[엄호의 외마디 신음]
[강민의 거친 숨소리]
[무거운 음악-계속]
[음악: '소용없어 거짓말' OST]
(도하) 그냥 직접 한번 만나는 게
낫겠다 싶었어요
- 가세요, 얼른!
- (강민) 뭐 하는 거야!
이거 오지랖인 거 아는데
너무 걱정돼, 계속 신경 쓰여
[카산드라의 놀라는 숨소리]
(카산드라) 사귀는구나, 어?
(솔희) 아니, 사귀자는 말을
못 들은 것 같은데
(득찬) 너 여기 있으면
솔희 씨한테 피해 안 갈 것 같아?
(연미) 뭐 하는 애인데?
(강민) 진짜 자살 맞아요?
(도하) 여기 있으면서
옆에서 지켜줘야지